# Информация о проекте

#### Это тестовое задание для MPFIT на позицию Программист PHP.

#### Используемые технологии:
- Laravel 9 (PHP 8.2)
- Vue 3 (фронт)
- Tailwind (стили)
- MySQL (база данных)
- Docker (контейнеризация)

# Способ запуска
### Нужны следующие инструменты:
- make
- docker

### Инструкция по запуску проекта:
- cp .env.example .env, т.е по-простому создайте файл .env и скопируйте содержимое из файла .env.example
- в файле .env изменить места "GENERATE_HERE" на рандомный пароль
- запустить make project-launch
- проверить <a href="http://localhost">http://localhost</a>

# Описание задачи

## <a href="https://bitbucket.org/EquipGroupRu/php-programmist-full-stack/src/master/README.md">Тестовое задание на позицию PHP программист (full-stack)</a>

### Входные данные
Вам нужно создать каталог товаров с возможностью сортировки и пагинации на основе приложенной базы данных. Все данные о товарах, группах и ценах находятся в дампе базы test.sql, который содержит три таблицы:

1. **groups** — таблица групп товаров:
    - id — идентификатор группы;
    - id_parent — идентификатор «родительской» группы;
    - name — название группы.
2. **products** — таблица товаров:
    - id — идентификатор товара;
    - id_group — идентификатор группы товаров;
    - name — название товара.
3. **prices** — таблица цен:
    - id — идентификатор записи;
    - id_product — идентификатор товара;
    - price — цена товара.

### Основная задача
1. На главной странице должен выводиться список групп товаров (название и URL) первого уровня (группы, у которых id_parent=0) и список всех товаров с возможностью сортировки и пагинации:
    - Сортировка по цене (по возрастанию и убыванию); +
    - Сортировка по названию (по возрастанию и убыванию). +
2. Возле названия каждой группы должно быть указано общее количество товаров в этой группе и всех её подгруппах; +
3. При выборе группы товаров отображаются все подгруппы и товары в выбранной группе и подгруппах. Сортировка и пагинация должны работать только в пределах выбранной группы; +
4. Каждый товар должен отображаться с названием и ценой. При выборе товара должна открываться карточка товара с информацией: +
    - Название товара;
    - Цена;
    - Хлебные крошки (включая все родительские группы товара).
5. Внешний вид с использованием Bootstrap, поддержка адаптивности. +

#### Технологии:
- Язык программирования: PHP;
- Фреймворк: Laravel.

#### Результат:
- Решение необходимо выложить на GitHub или Bitbucket.
- Обязательно предоставьте инструкцию по запуску проекта. В идеале — используйте контейнеризацию с возможностью запустить проект командой docker compose up.
- Использование Bootstrap для внешнего интерфейса приветствуется, но не обязательно.

### Усложнения (необязательно, но приветствуется)
> Если хотите показать свои дополнительные навыки, можете усложнить задание, выполнив один или несколько пунктов ниже:
- Возможность менять количество отображаемых товаров на странице (6, 12, 18); +
- Реализация внешнего вида списка товаров сеткой (3 товара в ряд); +
- Возможность поднять проект с помощью команды docker compose up; +
- Использование миграций и сидов (с генерацией данных с помощью Faker);
- Описание архитектуры сервиса в виде текста или диаграмм;
- Добавление документации с описанием методов сервиса;
- Написание юнит-тестов с покрытием кода 70% и более;
- Реализация сортировки и/или пагинации через AJAX. ?+
